---
title: "纯真岁月"
slug: "chunzhensuiyue"
date: 2025-10-15T14:54:18
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 48473
vod_sub: ""
vod_actor: "陶红, 何政军, 吴京安"
vod_director: "欧阳奋强"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2007"
vod_remarks: "第39集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 954
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-3/56ad40b90695de00c4543723aac6647c.jpg"
---

这是一部反映几个既特殊又普通的家庭，从40年代末到80年代演变史的故事，是部“红色版”的《京华烟云》。美丽的女大学生萱雨和诗人钟烨在参加迎接解放的地下斗争时，由误会到相互欣赏，结下生死恋情，而组成幸福家庭。在遭到情敌的嫉恨陷害后，钟烨为保护萱雨而不得已与爱妻分别。拖着一双儿女的萱雨在最困难的时候，与革命军人麦贤俊组合成新家庭，并成“模范夫妻”。然而这个外表让人羡慕的组合家庭内部却有着鲜为人知的难言之隐。两个家庭中三个女孩儿似三朵金花开得绚烂夺目，既引得众人艳羡，也招蜂惹蝶，撩起剪不断、理还乱的恩怨是非；既发生了凄美而壮丽的爱情故事，也遭遇到难以启齿的隐痛和尴尬。而在那个纯真年代，既有行侠仗义、怜香惜玉的“豪门贵人”，也有无私地扶良助弱的默默无闻的普通人。相爱的人因解除了误解和恢复了名誉而又相逢，他们将怎样处理好现有的婚姻、个人情感和子女归属问题？他们的孩子在青梅竹马、患难与共岁月绽放的爱情之花能结出幸福的果实吗？这是中国特定历史时期的特殊现象，演绎出中国普通家庭和各种人物在不同历史时期的命运，同时也勾起那个年代过来的人们的怀旧情结。“一切过去了的，都将成为美好的回忆”；惟有那逝去的弥足珍贵的纯真岁月，令人难以释怀。
